### 2015-03-30 Paper/preface.tex
ende angepasst

Aus diesen und den in \autoref{sec:layoutproblem} vorgestellten Anforderungen ergibt sich allerdings eine Reihe von Konflikten.

Beispielsweise steht die Größenminimierung der Zeichnung im Konflikt mit der Anforderung, das sich das Gesamtlayout viel wie nötig ändert, da größenminimale Layouts nach dem öffnen bzw. schließen einer Gruppe möglicherweise nur mit einer großen Veränderung des Layouts möglich sind.

Ein weiteres Beispiel sind die Anforderungen an Überschneidungsfreiheit von Knoten mit Kanten und die Kreuzungsminimierung, da eine Möglichkeit die Anzahl der Kreuzungen zu reduzieren die Überlagerung von Knoten mit Kanten wäre.

Die genaue Betrachtung der Probleme und ihrer Lösung findet sich in ... %\autoref{...}
\todo[inline]{Problembetrachtung schreiben}

@@

>>>>

@@

Aus diesen und den in \autoref{sec:layoutproblem} vorgestellten Anforderungen ergibt sich allerdings eine Reihe von Konflikten.
Beispielsweise steht die Größenminimierung der Zeichnung im Konflikt mit der Anforderung, dass sich das Gesamtlayout nur so viel wie nötig ändert, 
da größenminimale Layouts nach dem öffnen bzw. schließen einer Gruppe möglicherweise nur mit einer großen Veränderung des Layouts möglich sind.

Der im Folgenden präsentierte Ansatz gibt jedoch Lösungen zuf den Problemen oder präferiert eine der Optionen.
%Ein weiteres Beispiel sind die Anforderungen an Überschneidungsfreiheit von Knoten mit Kanten und die Kreuzungsminimierung, da eine Möglichkeit die Anzahl der Kreuzungen zu reduzieren die Überlagerung von Knoten mit Kanten wäre.

%Der im Folgenden vorgestellten Lösungsansatz sowie die Alternativen in \autoref{chapter:vgl}
